O avançar desenfreado da inteligência artificial
culminou em desafios da utilização da mesma em 
diversas áreas, principalmente na área maquinária.
A utilização de máquinas, tanto físicas quanto virtuais,
de maneira irresponsável, é um problema que pode afetar
profundamente a rotina do homem e seu comportamento 
ético.

A inteligência artificial foi criada, assim como 
qualquer outra tecnologia, para facilitar as atividades
rotineiras do homem. A utilização dela em áreas
como a segurança, educação, saúde e dentre outras 
ocasionou em um avanço significativo nessas áreas.

Entretanto, essa utilização foi demasiadamente 
rápida e sem o devido controle. Uma revista americana
relatou sistemas de reconhecimento facial que não
permitiam pessoas negras entrarem em certos estabelecimentos
pois não indentificavam aquela pessoa como
um "ser humano".

Um outro exemplo foi a de uma construção de
um software que tinha o objetivo de detectar se uma 
pessoa tinha a tendência de ser um criminoso ou não. 
O resultado inicial disso foi a classificação da maior
parte dos candidatos negros sendo a de criminosos.

O avanço da inteligência artificial gera desafios
em como utiliza-la corretamente no dia a dia do
homem. Programar e utilizar máquinas que respeitem
a ética social deve ser um parâmetro primordial no
momento em que se deseja implementa-la nas diversas
rotinas humanas.