Inteligência Artificial e arte: como as máquinas estão se tornando criativas

Na última década, a empresa OpenAI lançou um aplicativo capaz de gerar imagens,
dado uma descrição feita por um usuário. Os resultados apresentados foram 
surpreendentes, de modo que, debates sobre o processo criativo e impactos
de algoritmos de Inteligência Artificial (IA), no mundo artístico, foram 
levantados em diversos pontos do planeta.

Ao analisar o modo que uma IA cria imagens fidedignas ou desenhos elaborados, 
é necessári entender que o resultado desse processo é fruto de um treinamento
baseado no comportamento humano. O professor John McCarthy, docente na 
Universidade de Stanford, explica que esses algoritmos são performáticos
devido a sua natureza em tentar se assemlhar nas ações humanas.

Portanto, do ponto de vista criativo, é incapaz que uma máquina supere o homem,
devido a sua dependência do mesmo para a criação das imagens e desenhos.

Entretanto, a forma como se produz arte mudou, pois algoritmos como o 
Dall-e, criado pela empresa OpenAI, permitem a rápida criação de ideias
em algo concreto, onde anteriormente existia a necessidade de o artista,
além do processo criativo, a habilidade técnica em se passar as ideias
para o papel ou quadro.

Logo, a Inteligência Artificial busca potencializar o meio artístico, devido
as suas técnicas que permitem a rápida e elaborada execução de ideias.
Algoritmos, as vezes por meio de um breve texto, são capazes de gerar desenhos
realistas, permitindo então que, qualquer pessoa com acesso a esses aplicativos,
se tornem artistas amadores, criando assim algum tipo de obra de arte.