A inteligência artificial e a influência na educação moderna.

O uso de inteligência artificial é um tema
presente nas mais diversas áreas, inclusive na educação.
Sua utilização vem sendo feita de maneira desenfreada,
agravando problemas já presentes no espaço educacional e 
que podem também criar novos desafios no ensino moderno.

Os algoritmos de inteligência artificial foram criados
com o intuito de facilitar as atividades rotineiras
do homem. Na educação, essa revolução tecnológica
pode ser vista na maneira em que os alunos atualmente
pesquisam por temas, não mais com auxílio dos livros,
mas agora com a ajuda do chatGPT.

Dessa forma, a maneira como o ensino é realizado hoje,
em um sistema majoritário que tende os alunos a decorar 
informações para aplicá-las em problemas, só continuará
a ser sucateado pelo algoritmo de inteligência artificial.

Entretanto, existem alguns métodos para se reverter isso.
Ao utilizar os algoritmos para criar uma melhor experiência
no ensino, como a geração de imagens para facilitar a
compreensão de alguma matéria ou outras aplicações úteis.

O uso da inteligência artificial, de maneira indevida, pode 
potencializar os desafios da educação moderna, que é permitir
que o aluno saia da sala de aula sem ter aprendido, de fato,
o assunto. Para isso, existem técnicas que conseguem reverter
esse quadro, trazendo grandes benefícios para a educação.