Inclusão social

"O homem é um ser social". A frase dita por Aristóteles
exemplifica, desde de a Grécia Antiga, um comportamento
vivenciado pelo ser humano: o de estar incluso em sociedade.
E atualmente esse pertecimento de inclusão tem cada vez 
mais se tornado um desafio para as novas gerações, se tornando
uma área onde a Inteligência Artificial (IA) está sendo acionada,
devido a sua versatilidade em atuar em diversas áreas, inclusive na parte
comportamental humana.

Ao analisar os desafios de inclusão, é preciso entender primeiramente
o porquê do homem se fazer necessário a isso. Esse comportamento foi
descrito desde a antiga Mesopotâmia, onde há relatos de comportamentos 
socias para realizar diversas atividades: seja para a caça, pesca ou 
para a difusão de novos indivíduos.

Entretanto esses aspectos não são prioridades na sociedade atual, onde os 
jovens estão priorizando outras atividades, como uso exclusivo de redes sociais.
E esse afastamento entre eles acaba gerando problemas sociais, como o não
pertecimento a determinado grupo, podendo gerar até mesmo doenças mais graves,
como a depressão.

Para isso, pesquisadores têm acionado técnicas de Inteligência Artificial para 
mitigar esses aspectos, conseguindo criar algoritmos que identifiquem indivíduos
com as mesma características e agregando-os, permitindo uma interação entre eles,
gerando assim um ato de estar incluso em sociedade.

Logo, a IA pode ser um meio para amenizar os problemas de inclusão social. Ao
oferecer alternativas de pareamento entre pessoas com os mesmos interesses, ela
gera a oportunidade desses indivíduos criarem laços e consequentemente estarem inclusos.
Essa solução ajuda a combater doenças que possam ser relacionadas com esse tema, como 
depressão e até mesmo o suicídio.