O Futuro da mobilidade urbana com IA

O desenho animado Jetsons, por vezes, retrata 
o personagem principal em seu carro voador e
autônomo realizando atividades corriqueiras. 
Com o avanço da Inteligência Artificial (IA),
essa realidade fictícia está cada vez mais real,
pois essa tecnologia já está presente nos carros
mais modernos, como os carros da empresa Tesla, 
que pregam por segurança no trânsito e que permitem
aperfeiçoar a logística do tráfego dos veículos.

Segundo o especialista em IA, Yoshua Bengio, os 
algoritmos de Inteligência Artificial são capazes
de reconhecer padrões baseado em dados ou situações
passadas anteriormente para eles. Com isso, máquinas 
inteligentes estão conseguindo capturar a presença de 
objetos que possam ser nocivos em determinada situação,
como é o caso de animais presentes em rodovias.

Portanto, com a implementação da IA em mais veículos,
a taxa de acidentes no trânsito poderá diminuir, 
tornando assim uma opção mais segura de transporte. 
E implementando esse método em transportes públicos, como 
ônibus ou trens, o fator segurança pode ser determinístico
na hora do cidadão escolher entre ir para casa com o carro 
ou ir mais seguro em outro transporte.

Tendo em vista essa sita
