O futuro da pesquisa científica impulsionado pela IA.

Em um mundo onde o processo científico sofre transformações
significativas a cada nova tecnologia apresentada, é preciso
entender como a Inteligência Artificial (IA) interfere,
devido a sua vasta aplicabilidade em diversas áreas, 
inclusive no campo acadêmico.

A construção da ciência pode ser observada desde a Grécia 
Antiga, mas foi com Renê Descartes, com a criação do 
método científico, que ela adquiriu seu formato recente.
No entanto, a fácil implementação desse método é deteriorada
devido ao gasto exaustivo em, por exemplo, procurar referências
para a pesquisa, ou até mesmo o entendimento de determinado
assunto desenvolvido por algum especialista no área.

Por isso, existem soluções como o ChatGPT, desenvolvido 
pela empresa OpenAI, que permite o fácil acesso a essa
informação, pois são algoritmos treinados, baseados 
em diversos artigos e metodologia científicas já criadas,
favorecendo um resultado comprimido da informação desejada.

Entretanto, é preciso tomar uma série de cuidados. Usuários
já relataram que algumas das informações geradas não são
verdadeiras, seja por o algoritmo ter errado em sugerir
a informação ou até mesmo por ele ter criado ela. Por isso
é sempre importante verificar as informações geradas, para
evitar futuros transtornos.

Com isso, é possível perceber os impactos que a IA pode 
gerar nas pesquisas científicas. Soluções de ChatBot
inteligente podem acelerar as pesquisas acadêmicas, gerando 
resultados simplificados e rápidos, mas que podem 
ter erros contidos na resposta, cabendo a prudência
e o correto dissernimento do usuário em utilizar 
de forma adequada essa tecnologia.