O uso da inteligência artificial no planejamento urbano
e gestão de cidades

As dificuldades envolvendo o planejamento urbano e sua 
gestão são problemas presentes desde o século XVIII, de
acordo com o professor Leonardo Secchi em seu livro
"Políticas Públicas". Nesse contexto, esses desafios
podem ser contornados com o uso de Inteligência Artificial
(IA), que pode facilitar a identificação de problemas,
priorizá-los e até mesmo sugerir formas de atuação.

Partindo dessa problemática, é necessário, para um planejamento
ocorrer corretamente, que se identifique os problemas que ali
serão enfrentados. E eles têm sido relatados pela população
com certa frequência em redes sociais, como o Twitter e o Instagram.
Com isso, é possível utilizar algoritmos de IA que capturam essas informações,
e que façam a correta rotulação desses problemas.

Entretanto, apenas um passo foi dado na resolução do planejamento urbano, pois
foi listado apenas os problemas, sem de fato realizar a priorização dos mesmos.
E para isso, existem técnicas como o K-Means, que conseguem agrupar os assuntos
semelhantes entre si, permitindo uma visão mais simplificada dos problemas, 
auxiliando então o profissional a escolher uma solução que consiga ter resultados
sobre mais de um problema.

Portanto, existem técnicas de Inteligência Artificial que conseguem facilitar
o trabalho do planejamento urbano, auxiliando o profissional da área a tomar as
melhores decisões, pois, por meio de técnicas de agrupamento dos dados, rotulação e 
priorização dos problemas, é possível agilizar e otimizar o processo de gestão 
das cidades.