Privacidade de dados na era de inteligência artificial

A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), foi criada
para proteger o usuário e suas informações pessoais,
que estão nos diversos meios, físico ou digital.
Embora essa lei tenha sido promulgada em 2018,
algoritmos de Inteligência Artificial (IA) acabam
usando informações não autorizadas desses indivíduos,
para a criação de diversos produtos, como  sistemas de
recomendação ou chats virtuais.

Analisando o comportamento de uma IA, o pesquisador
John McCarthy (1956) elabora o conceito de 
"algoritmo inteligente" como sendo "aquilo 
que pensa como um humano ou age como tal". E para
ocorrer esse funcionamento, esse técnica exige,
em grande parte de seus métodos, analisar dados reais
do comportamento humano.

Com isso, os dados se tornaram uma matéria prima para
os sistemas técnológicos atuais, onde um estudo feito 
pela empresa PWC apontou que as IAs vão contribuir
em mais de 15,7 trilhões de doláres no mercado até 2030.

Entretanto, existem empresas que, para conseguir gerar
algoritmos mais apurados e consequetemente obter um
maior faturamento, capturam informações sem a devida 
autorização do usuário, como é o caso de empresas como
o Instagram, que sugere recomendações aos usuários baseadas
em falas ou conversas que o aplicativo não poderia ter acesso.

Logo, a privacidade dos dados é um assunto recorrente e,
tratando-se de IAs, é necessário leis que regulamentem
esses algoritmos, para que os usuários não tenham suas informações
expostas de maneira indevida.