

Em 2023, foi elaborada a Lei Nº 2338/2023, com o intuito
de regulamentar o uso de Inteligência Artificial (IA).
À medida que esse projeto de lei passa pelos deputados
e senadores, surge a necessidade de entender o porquê 
em aprovar esse projeto com o urgência, pois casos 
como a utilização dos dados dos usuários, ou até 
mesma a criação de informações falsas, como falas
e vídeos, tem se tornado recorrente.

Em primeiro lugar, é necessário visualizar como 
a IA tem pontencial de se tornar extremamente letal
ao passo que as medidas para combate-la são lentas 
inexistentes. Yoshua Bengio, um dos pais da Inteligência
Artificial, explica que para gerar um bom algoritmo é preciso
de informações. Essas podem ser compreendidas como qualquer
dado gerado por um usuário, sendo áudios, imagens ou textos.

Com isso, existe o desafio de impedir que empresas usem esses 
dados sem a permissão do usuário. Um outro fator prejudicial 
do mau uso da IA é implementação do Deepfake. Esse método
foi construído com o intuito de gerar informações fictícias,
mas que tem sido apresentado em cenários que 
prejudicam a imagem de outra pessoa. Um caso recente desse
tipo de ataque foi o da cantora Taylor Swift, que teve
sua imagem usada na criação de cenas pornográficas, sem a 
devida autorização da mesma.

Portanto, o uso de IA deve ser regulamentado corretamente.
A criação de leis mais severas para a proteção do usuário,
ou a devida punição em indivíduos que degradam a privacidade
do outro, devem ser implementadas com o intuito de tornar
a sociedade mais justa e correta para todos.