Como a inteligência artificial está transformando o setor da saúde


A utilização em massa de tecnologias que usam 
inteligência artificial têm dominado o mundo, principalmente
na área da saúde. Diversos campos como oncologia e genética tê sido
transformados e evoluído por causa dessa nova maneira de se trabalhar.

Inteligência artificial, ou I.A., é um ramo da ciência que tem como objetivo
simular o comportamento humano. E essa simulação tem tido resultados expressivos
na área da saúde, devido a sua qualidade obtida nas diversas atividades na qual 
ela foi proposta.

Um exemplo disso é a detecção de um tumor malígno, onde algoritmos que usam
a técnica C.N.N (Convolutional Neural Network) são capazes de realizar 
essas atividade com uma acurácia próxima a de médicos especialistas.
Também existem algoritmos capazes de replicar o código genético, conseguindo
criar remédios e vacinas para certos problemas.

Os resultados em se utilizar a inteligência artificial na área da saúde são 
promissores. Técnicas que auxiliam médicos em suas decisões clínicas
têm aumentado a eficácia de seus tratamentos, permitindo uma 
melhor qualidade de vida para o homem.